Aujourd’hui sort le livre du journaliste indépendant, Victor Castanet, "Les fossoyeurs".
Cet ouvrage dévoile les coulisses de certains établissements du groupe de maisons de retraites, Orpea.
Après trois ans d'enquête, le journaliste expose deux principaux problèmes :
1/ manque de médicaments ;
2/ rationnement de produits alimentaires et d’hygiène,
le tout pour des questions de rentabilité.
Brigitte Bourguignon, la ministre déléguée chargée de l'Autonomie, a reçu hier les dirigeants du groupe Orpea
et a annoncé l'ouverture d’une enquête administrative de l'Inspection générale des affaires sociales (Igas)
ainsi que d'une enquête financière sur le groupe Orpea.
Le président de l’Association des directeurs au service des personnes âgées (AD-PA), Pascal Champvert,
estime qu’il faut un renforcement des moyens humains et financiers dans ces établissements,
et surtout un contrôle indépendant de ce qui est fait et dépensé.
Le financement des Ehpad, qu’ils soient publics ou privés, repose en partie sur des fonds publics.
Or, selon le livre, une partie de ces fonds qui devraient être alloués au bénéfice des personnes âgées ne l’étaient pas.
Les Agences régionales de santé (ARS), qui devraient normalement contrôler leur utilisation,
ne le font pas suffisamment.